DOM（Document Object Model）とは、ウェブページやXML文書の構造化された表現を提供するためのAPI（Application Programming Interface）です。DOMは、HTMLやXML文書の要素（タグ）、属性、およびテキストなどをオブジェクトとして表現し、プログラムによって操作できるようにします。

DOMは、ウェブページ上の要素にアクセスして取得、変更、削除するための方法を提供します。これにより、JavaScriptを使用して動的なウェブページを作成したり、ユーザーの操作に応じてページを動的に更新したりすることが可能になります。

例えば、DOMを使用して以下のようなことができます：

特定の要素を取得してその属性や内容を変更する
新しい要素を作成してウェブページに追加する
イベントを処理してユーザーの操作に反応する
ウェブページの構造を解析して情報を取得する
API（Application Programming Interface）とは、ソフトウェアの機能やデータへのアクセスを提供するインターフェースのことです。プログラムが他のプログラムやサービスとやり取りする際に使用されます。APIは、特定の規則やプロトコルに従って操作を行うことができるように設計されています。DOMもAPIの一つであり、ウェブページの構造化された表現にアクセスするためのAPIとして機能します。